# 第三部分：服务

## 前言(Introduction)

在第3部分中，我们将扩展应用程序并启用负载平衡。为此，我们必须在分布式应用程序的层次结构中向上一级:**服务**。

- Stack
- **Services**(我们在这)
- Container(第2部分所述)

## 关于服务(About services)

在分布式应用程序中，应用程序的不同部分称为“服务”。例如，如果您设想一个视频共享站点，它可能包括用于将应用程序数据存储在数据库中的服务、用于在用户上传内容后在后台进行视频转码的服务、用于前端的服务，等等。

服务实际上只是“生产中的容器”。一个服务只运行一个映像，但是它对映像的运行方式进行了编码——应该使用什么端口，应该运行容器的多少个副本，以便服务具有所需的容量，等等。扩展服务会改变运行该软件的容器实例的数量，从而在流程中为该服务分配更多的计算资源。

幸运的是，使用Docker平台定义、运行和扩展服务非常容易——只需编写一个 **```docker-composition.yml```** 文件。

## 你的第一个 docker-compose.yml 文件(Your first docker-compose.yml file)

**```docker-compose.yml```** 文件是一个YAML文件，它定义Docker容器在生产环境中的行为方式。

### docker-compose.yml

在任意路径保存这个文件为 **```docker-compose.yml```** 。确保您已经将第2部分中创建的映像推送到注册表中，并通过使用映像细节替换 **```username/repo:tag```** 更新这个 **```.yml```** 。

```
    version: "3"
    services:
      web:
        # replace username/repo:tag with your name and image details
        image: username/repo:tag
        deploy:
          replicas: 5
          resources:
            limits:
              cpus: "0.1"
              memory: 50M
          restart_policy:
            condition: on-failure
        ports:
          - "4000:80"
        networks:
          - webnet
    networks:
      webnet:
```

这个 **```docker-compose.yml```** 文件告诉Docker做以下几件事情：

- 将我们在第二部分上传的镜像从注册管理平台拉取下来；
- 以web服务的形式运行该映像的5个实例，每个实例最多只能使用10%的CPU(跨所有核心)和50MB RAM。
- 如果一个容器失败，立即重新启动它。
- 将主机上的端口4000映射到web的端口80。
- 指示web容器通过称为webnet的负载平衡网络共享端口80。(在内部，容器本身在一个临时端口上发布到web的80端口。)
- 使用默认设置定义webnet网络(这是一个负载平衡的覆盖网络)。

## 运行新的负载均衡应用程序(Run your new load-balanced app)

在使用 **```docker stack deploy```** 部署命令之前，我们首先运行：

```
docker swarm init
```

注意:我们将在第4部分中讨论该命令的含义。如果你不运行 **```docker swarm init```**，你会得到一个错误“this node is not a swarm manager.”。

现在让我们运行它。你需要给你的应用起一个名字。在这里，它被设置为 ```getstartedlab```：

```
docker stack deploy -c docker-compose.yml getstartedlab
```

我们的单个服务堆栈在一台主机上运行5个已部署映像的容器实例。让我们调查。

获取应用程序中一个服务的服务ID:

```
docker service ls
```
